# MarketPlace API

#### Этот проект представляет собой интернет-магазин продуктов с различным функционалом. Ниже описаны основные требования и функции, которые реализованы в данном проекте.

## Ознакомиться с подробной документацией о методах API можно по следующей ссылке:
```
<host>:<port>/api/schema/swagger-ui/
```

## Функционал

1. **Категории и Подкатегории товаров:**
    - Возможность создания, редактирования и удаления категорий и подкатегорий товаров в админке.
    - Категории и подкатегории обязательно имеют наименование, slug-имя и изображение.
    - Подкатегории связаны с родительской категорией.

2. **Эндпоинт для просмотра всех категорий с подкатегориями:**
    - Реализован эндпоинт для просмотра всех категорий с подкатегориями с предусмотренной пагинацией.

3. **Продукты:**
    - Возможность добавления, изменения и удаления продуктов в админке.
    - Продукты относятся к определенной подкатегории или категории, имеют наименование, slug-имя, изображение в 3-х размерах, цену.

4. **Эндпоинт вывода продуктов с пагинацией:**
    - Реализован эндпоинт для вывода продуктов с пагинацией. Каждый продукт в выводе содержит поля: наименование, slug, категория, цена, список изображений.

5. **Корзина:**
    - Эндпоинты для добавления, изменения (изменение количества), удаления продукта в корзине.
    - Эндпоинт вывода состава корзины с подсчетом количества товаров и суммы стоимости товаров в корзине.
    - Возможность полной очистки корзины.

6. **Авторизация:**
    - Реализована авторизация по токену.
    - Операции по эндпоинтам категорий и продуктов могут осуществлять любые пользователи.
    - Операции по эндпоинтам корзины могут осуществлять только авторизированные пользователи и только со своей корзиной.

## Технологии

Данный проект реализован на основе Django и Django REST framework. Для хранения данных используется база данных SQLite3. Авторизация пользователей осуществляется по токену.
## Настройка проекта

1. Клонировать репозиторий:
```bash
git clone <URL репозитория>
```

2. Создать и активировать виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```

3. Установить зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Применить миграции:
```bash
python manage.py migrate
```

5. Создать суперпользователя:
```bash
python manage.py createsuperuser
```

## Запуск сервера

Для запуска сервера выполните следующую команду:
```bash
python manage.py runserver
```

После запуска сервера вы сможете обращаться к API по адресу http://127.0.0.1:8000/.

## Дополнительные команды

- Создание миграции:
```bash
python manage.py makemigrations
```

- Применение миграции:
```bash
python manage.py migrate
```
